Anteriormente en esta sección,
hablamos acerca de cómo podíamos usar operadores matemáticos
para trabajar con números en Python.
En esta guía, voy a hablar sobre
el operador de tarea
esto nos va a dar la capacidad
de ejecutar un calculo
mientras estamos desarrollando tarea.
Si eso está tan claro como el lodo, no se preocupen
para a pasar por un número de ejemplos.
Una cosa muy buena sobre la sintaxis
para los operadores de tareas es que es casi idéntica
a un tipo de operador estándar.
Si han memorizado la lista de todos los operadores Python,
entonces van a ser capaces de usar cada uno
de estos operadores de tarea bastante fácilmente.
La primera cosa que voy a hacer es,
asegurémonos primero que podemos imprimir el total.
Entonces aquí tenemos un total
y es un entero que es igual a 100.
Ahora si quisiéramos agregar digamos 10 a 100,
¿cómo nos iría haciendo eso?
Podríamos reasignar el valor total
y podríamos decir total
y luego solo agregar 10.
Veamos si esto funciona justo aquí.
Voy a correrlo,
y pueden ver que tenemos 110, así que funciona.
Sin embargo siempre que se encuentren desarrollando este
tipo de cálculos,
lo que pueden hacer es usar un operador de tarea.
La sintaxis para eso es
M voy a deshacer de todo aquí en el medio
y voy a decir más igual a,
luego cualquier valor en este caso
que quiera agregar a eso.
Pueden ver que tenemos nuestro operador
y luego justo después tienen un signo igual.
Y lo que esto va a hacer
es exactamente como lo que teníamos antes.
Si corro esto de nuevo, pueden ver que el total es 110.
Y voy a,
solo así tienen referencia en las notas a mostrar,
voy a decir que total es igual a total más 10.
Este es exactamente lo mismo que lo que estamos haciendo acá
Estamos simplemente usando tarea para hacerlo.
Voy a comentar todo esto
Y voy a ir rápidamente por
cada uno de los otros elementos para los que pueden
usar tarea.
Si se devuelven y referencian las notas a mostrar
en sus propias notas para lo que sea que hicieran el
seguimiento de todos los diferentes operadores,
van a notar una tendencia.
Y eso es porque todos ellos son exactamente el mismo.
Entonces aquí, si quiero sustraer 10 del total,
simplemente uso el operador de sustracción aquí,
lo ejecuto de nuevo y ahora pueden ver que tenemos 90.
No se confundan porque solo temporalmente cambiamos el
valor a 110.
Así que cuando comenté eso
y lo corrí desde cero,
tomó el total y restó 10
del total y eso es lo que imprimió.
Voy a copiar esto,
y la próxima linea hacia abajo va a ser multiplicación.
Así que, en este caso, voy a decir
multiplique con el asterisco, el total,
y solo voy a decir por dos, así entonces
podemos ver exactamente qué valor va a ser
y ahora podemos ver que es 200,
lo que hace sentido.
Hemos tomado el total,
lo hemos multiplicado por dos,
y hemos canalizado toda la cosa a la
variable total.
Hasta aquí todo bien.
Como habrán adivinado lo siguiente que vamos
a hacer es la división.
Ahora, voy a decir total
y entonces vamos a ejecutar esta tarea división
y vamos a decir divida esto por 10,
lo corro, y ustedes pueden ver que nos da el valor
y lo convierte en un flotante de 10.0.
Ahora si esto está empezando a ser un poquito demasiado,
tomemos una pequeña pausa
y veamos exactamente que está haciendo esto.
Recuerden, todo lo que estamos haciendo aquí es, es un
corto circuito. Ustedes podrían desarrollarlo de la misma
manera que tenemos en el número tres.
Podría decir total es igual al total dividido por 10
y si corro esto,
verán que obtenemos 10.0.
Veamos qué es este aviso.
Dice redefinición del tipo total de int a flotante
así que no tenemos que preocuparnos sobre esto.
Si ustedes están creando programas Python,
muy raramente alguna vez verán la sintaxis
y es porque tenemos este operador de tarea
justo aquí.
Este es para división y también
tenemos asimismo la capacidad de usar división de piso.
Si ejecuto esto, van a ver que es 10, pero
una cosa que pueden ustedes notar es que 10, no es 10.0.
Recuerden que nuestra división de piso entrega un entero,
no devuelve un número de punto flotante,
así que si eso es lo que ustedes quieren,
entonces pueden ejecutar esa tarea
simplemente como lo hicimos ahí.
El siguiente en la lista es nuestros exponentes.
Voy a decir el total
vamos a asignar ese al total al cuadrado.
Vamos a correr esto y obtenemos 10.000,
tal como esperaban.
Tenemos uno más
que es el operador de módulo.
Aquí, recuerden que el porcentaje es igual a dos,
y este va a ser cero porque 100 es par.
Si cambiamos 100 para ser 101,
esto va a devolver uno,
porque, recuerden que, el propósito típico
del operador de módulo es hacerles saber
si están trabajando con un valor par o impar.
Ahora, habiendo dicho todo eso,
Quiero mostrarles cada opción diferente en que
podrían usar el operador de tarea,
pero quiero decir que la manera más común
en que van a usar esto
o la más común va a ser esta de aquí,
donde estamos sumando o restando, y esta.
Así que, esas van a ser las dos más comunes
y que para lo que la van a usar generalmente
es cuando estén incrementando o decrementando valores.
Una forma muy común de hacer esto eventualmente sería
que tenemos nuestro total justo aquí.
Tenemos un total de 100,
y ustedes pueden imaginar esto como un carro de compras
y es $100 y podrían decir producto dos
y hacerlo igual a 120.
Entonces, si digo producto tres y lo hago igual a 10.
Entonces lo que podría decir aquí es que podría decir total
más igual
producto dos
y luego podríamos tomar el valor y decir
producto tres y ahora si corro esto,
pueden ver que el valor es 230,
así que esa es una manera muy común.
Siempre que quieran generar una suma,
pueden usar este tipo de sintaxis,
que es más rápida
y será también una manera más Pythonica.
Será la manera que ustedes verán en los
programas Python estándar
siempre que quieran generar una suma
y luego resetear y reasignar el valor.
En resumen, así es como pueden ustedes usar
los operadores de tarea en Python